## AggregatedData の生成

※ 以下、 MLリポジトリで作業を行うものとする  
※ コマンド実行前に `source .venv/bin/activate` などで仮想環境のアクティーベーションを済ませてあるものとする

## AggregatedData の概要

AggregatedData は以下のデータを期別集計したものである

- ボートレース場
  - 気象情報別決まり手発生確率
- レーサー
  - コース別決まり手成功確率
  - コース別スリット相対指標
    - ※ 1コース差され率・まくられ率、2コース逃し率のこと
  - コース別スタート成績
  - コース別着順成績

これらはSQLをベースに導出することが可能だが、都度導出するとオーバーヘッドとなり DataPackage 生成などの処理効率が落ちる。
そこで、予め集計したものをキャッシュのような形で用いることで、 DataPackage の再生成が必要になった際の時短とする。  
これが AggregatedData を事前に準備しておく理由である。

### ボートレース場に関するデータの集計

すでに集計対象の機関において OriginData が収集済みであることが前提である。  
（後続のレーサーの項でも同様とする）


```bash
$ PYTHONPATH=.:$PYTHONPATH python scripts/aggregate_stadium_data_by_period.py --year 2022 --period 2 --terms 6
```

上記では、以下のように6期分CSVファイルが生成される。

```
$ ls -l data/aggregation/stadium/
.rw-r--r--@ 18k k0kishima 11 5  09:26 2020_1.csv
.rw-r--r--  20k k0kishima 11 5  09:26 2020_2.csv
.rw-r--r--  18k k0kishima 11 5  09:26 2021_1.csv
.rw-r--r--  19k k0kishima 11 5  09:26 2021_2.csv
.rw-r--r--  123 k0kishima 11 5  09:26 2022_1.csv
.rw-r--r--  123 k0kishima 11 5  09:26 2022_2.csv
```

⚠️ 指定した2022年の後期から6期分先ではなく、過去6期分が集計されるので注意

`--terms` は一回の実行で複数のファイルを作成するためのバッチ処理の単位であって、データは期ごとに独立している。  
例えば、 `scripts/aggregate_stadium_data_by_period.py --year 2022 --period 2 --terms 6` を実行すると2021年前期の集計は `2021_1.csv` に出るが、このファイルには2021年前期のデータしかない。  
前述のように2022年後期から6期前までファイルが作られるが、各ファイルは他の期のデータを含まない。

上記はボートレース場の集計での例だがレーサーの集計スクリプトでも同様である。  
後続の工程だと、モデルに学習させるデータセットのベースとなる DataPackage など複数の期を横断してデータを集計することもあるが、このフェーズでは期毎に独立を保っている。  
複数の期を処理しているからといって複数期の集計をまとめているわけではない。この点は誤解しやすいので注意。

### レーサーに関するデータの集計

レーサーの場合も基本的には前項と同様だが、集計対象のデータ種別が4種あるため、第4引数でデータ種別を指定する必要がある。

```
$ PYTHONPATH=.:$PYTHONPATH python scripts/aggregate_racer_data_by_period.py --year 2020 --period 2 --terms 1 --type all
```

type に "all" を指定することで全種同時に集計することが可能である。
