## DataPackage の管理ポリシー

※ 以下、 MLリポジトリで作業を行うものとする

**DataPackage は下位互換性を常に保つものとする**

## DataPackage の生成手順

### 期別集計データの準備

以下の集計データを事前に準備しておく。

- ボートレース場の気象情報別決まり手発生確率
- レーサーのコース別決まり手成功確率
- レーサーのコース別スリット相対指標
  - ※ 1コース差され率・まくられ率、2コース逃し率のこと
- レーサーのコース別スタート成績
- レーサーのコース別着順成績

これらはSQLをベースに導出することが可能だが、都度導出するオーバーヘッドが発生すると DataPackage 生成に時間がかかってしまう。  
そこで、予め集計をしておいてキャッシュとして用いることで、 DataPackage の再生成が必要になった際の時短とする。  
これが集計データを事前に準備しておく理由である。

管理の便宜上、集計ファイルはCSVとして保存し、レーサーの級別審査期間単位で分けておく。  
DataPackage を生成する際には複数の期を横断した集計結果が必要になるが、その場合は集計ファイルをマージしたものを用いる。  
これに関しては後述する。

#### ボートレース場に関するデータの集計

すでに集計対象の機関において OriginData が収集済みであることが前提である。  
（後続のレーサーの項でも同様とする）

以下のように、起点とする期から過去何期分集計するかを引数で指定して実行する。

```bash
$ python scripts/aggregate_stadium_data_by_period.py 2022 2 6
```

上記では、以下のように6期分CSVファイルが生成される。

```
$ ls -l data/aggregation/stadium/
.rw-r--r--@ 18k k0kishima 11 5  09:26 2020_1.csv
.rw-r--r--  20k k0kishima 11 5  09:26 2020_2.csv
.rw-r--r--  18k k0kishima 11 5  09:26 2021_1.csv
.rw-r--r--  19k k0kishima 11 5  09:26 2021_2.csv
.rw-r--r--  123 k0kishima 11 5  09:26 2022_1.csv
.rw-r--r--  123 k0kishima 11 5  09:26 2022_2.csv
```

#### レーサーに関するデータの集計

レーサーの場合も基本的には前項と同様だが、集計対象のデータ種別が4種あるため、第4引数でデータ種別を指定する必要がある。

```
$ python scripts/aggregate_racer_data_by_period.py 2020 2 1 placement
```

上記は着順データの集計を行う例だが、"all" を指定することで全種同時に集計することが可能である。

本節で生成したCSVは、以降「集計済みCSV」と表記する。

### 生成スクリプトの実行

前節で生成した集計済みCSVのパスを、 `scripts/generate_race_data_package.py` にて指定する。  
※ ハードコードせずに動的に指定できるように改善予定

その後、以下のように実行する。

```bash
$ python scripts/generate_race_data_package.py 2021-11-01 2021-11-30
```

引数で指定した期間の全レースで、 DataPackage の生成が実行される。  
リーク防止のため、これより時系列的に前のデータを含む集計済みCSVを使用しないように注意すること。

日別に生成されたCSVは、以下のユーティリティスクリプトの実行により統合が行える。

```bash
$ python scripts/combined_csvs.py -d data/package/ 
```
